Sí. Eh, un grupo de sujetos que se dio
todo el tiempo del mundo para recorrer
el pasaje de los geránios y acomodar los
vehículos. Estuvieron cerca de 4 minutos
moviendo vehículos de un lado a otro
hasta que encontraron la posición
correcta para poder eh vulnerar la reja,
vulnerar la puerta principal y entrar
armados a robar una casa eh donde estaba
justamente un grupo familiar. Les
robaron varias cosas, pero les invito a
que revisemos parte del ambiente que
muestra el ingreso de estos sujetos e
incluso cuando se fueron disparando para
amedrentar a los vecinos que habían
gritos de ayuda para poder auxiliar a
esta familia. Escuchemos.
Venía otro más para acá.
Me están terminando de grabar.
Ahí ahí están los disparos.
al frente de la
Ahí se fue.
Lo que estábamos lo que estábamos viendo
es justamente el momento en que estos
sujetos se van del lugar. Hay una vecina
que grita a viva voz al pasaje que hay
que estaba pidiendo ayuda. Se dieron
cuenta que estos sujetos habían
ingresado, que estaban escapando con
algunas especies de este lugar y por lo
tanto empezaron a pedir colaboración a
los vecinos. Esto sin duda, los
delincuentes lo tomaron como una alerta
y una amenaza para poder ser
descubiertos y simplemente escaparon. Se
pensaba que eran dos vehículos, pero el
video nos muestra que son tres vehículos
todos de carga, dos vehículos
utilitarios, una van como de pasajeros
que es la primera que se posiciona por
fuera del pasaje y estos dos vehículos
utilitarios son los que se acomodan
afuera de la casa, pero como les digo,
se tomaron todo el tiempo del mundo para
estacionar, buscar la mejor posición y
finalmente entrar a esta casa.
lamentablemente logran concretar el
delito, generando esta sensación de,
bueno, de mucho miedo en la familia y
también en los vecinos, que vieron cómo
se fueron disparando al aire para que
nadie se atreviera a prestar ayuda, ni
siquiera a poder tampoco seguirlo. Mira,
escuchemos lo que nos comentaron los
vecinos y también la familia respecto a
este robo.
Por lo que me dijo la mamá, me dijo,
"Sí, fueron violentos. Fueron violentos
al entrar y después al salir tiraron
balazos al aire.
Si, de hecho ayer llegó Carabinero y
pescaron los casquillos y como evidencia
y nunca había pasado algo de esta
magnitud. Entonces igual queda como
inseguro ya el pasaje en sí.
Así que
menos mal que la hicieron corta y
empezaron a tirar tiraron tres cuatro
balazos tiraron
porque la señora gritaba mucho porque la
amarraron
y le robaron lo que más pudieron
y salimos todos los vecinos.
Y ya después se sintieron los gritos de
las personas.
Eh, fue minutos y después
el se sintieron unos balazos y salieron
arrancando estas personas. Andaban dos
furgones.
Bien, de acuerdo a lo que informó la
policía, el robo fue avaluado en cerca
de 1,illón y medio de pesos en artículos
puntuales que robaron al interior, pese
a que además quisieron robar el vehículo
de la familia, pero no pudieron hacerlo.
Sin embargo, la investigación continúa
en desarrollo y respecto de este delito
particular ocurrido en Puente Alto, en
Teletrese Central, nuestra compañera
Carolina Liste está preparando un
completo informe de esta situación que
afectó a esta familia en un sector de
Puente Alto que ha estado bien
acontecido. A solo 1 kilómetro hemos
estado en otros delitos de robo, casas
frente a frente ahí en esta zona de
Puente Alto, así que hay que prestar
atención a ello. Lamentablemente
situaciones de robo como el turbazo que
ocurrió anoche en esta comuna del sur de
la capital.
Incidentes muy violentos los que cuenta
malas noticias, como dice Héctor, eh,
que nos está contando en esta jornada.
Gracias, Héctor. Buenas tardes.
Buenas tardes.